# Общая информация

**Singbox**(https://github.com/SagerNet/sing-box) - это ядро для работы с VPN. Оно включает в себя несколько разных протоколов(vless/vmess/wireguard/trojan и тд) с которыми может работать.

Это ядро используется как на серверной стороне, так и на стороне клиента и запускается в одном и том же виде, но с разными конфигурация. Для сервера компилируется как обычное go приложение в бинарный файл, с которым можно взаимодействовать через api/командную строку, а для платформ(iOS/Mac/android) компилируется с помощью gomobile в бинарник, подходящий для конкретной платформы:

- xcframework для iOS/mac
- .so для android/linux

Для windows собирается в dll библиотеку.

Само ядро работает на базе json. Прикладываю пример конфигурации со стороны клиента, чтобы было понятнее.

[[config.json](attachment:4165bb9d-af0d-4f76-bafc-1e6e36a85c7d:config.json)](attachment:4165bb9d-af0d-4f76-bafc-1e6e36a85c7d:config.json)

У этого конфига есть следующие поля:

1. **Log** - определяет, то, какой уровень легирования будет (info/warn/error и тд) и путь, куда будут писаться логи
2. **Dns** - правила DNS резолва для ядра. Это работает таким образом: ядро можно настроить таким образом, чтобы например часть трафика шла напрямую(не через VPN), а часть через VPN, и можно определить, какой будет DNS сервер для прямых подключений, а какой для прокси. На самом деле настроек значительно больше, можно вплоть до конкретных доменов указывать, какой будет использоваться DNS.
3. **Inbounds** - это входящие подключения в ядро. Для бекенда это нужно, чтобы определить, с какими протоколами будет работать сервер, чтобы клиенты могли к нему подключиться, и какие должны быть настройки. Условно, если я хочу, чтобы мои клиенты работали с vless/vmess протоколами, то именно их я добавлю в inbounds на стороне сервера. На стороне клиента inbounds нужен, чтобы направить в него входящий трафик клиента.  В нашем случае для клиентов inbounds всегда будет одинаковый и будет состоять из одного входящего подключения

 

```json
    "inbounds": [
        {
            "type": "tun",
            "mtu": 1400,
            "inet4_address": "172.19.0.1/30",
            "inet6_address": "fdfe:dcba:9876::1/126",
            "auto_route": true,
            "strict_route": true,
            "endpoint_independent_nat": true,
            "stack": "mixed",
            "sniff": true
        }
    ],
```

1. **Outbounds** - исходящие подключения для ядра. На стороне бекенда указывается обычно direct, что означает, что сервер ходит в сеть напрямую, либо могут быть какие-то другие SOCKS прокладки и тд. На стороне клиента используется тоже самое, что используется в inbounds на стороне сервера. Иными словами для клиента мы указываем через какой сервер, с каким протоколом и какими настройками мы будем проксировать трафик клиента на сервер.

Singbox поддерживает большой список протоколов (vless/vmess/trojan,shadowsocks/socks/wireguard/tuic/hysteria/hysteria2/ssh)

Вот пример outbound для vless конфигурации:

```json
        {
            "type": "vless",
            "tag": "nd1",
            "server": "212.34.133.200",
            "server_port": 443,
            "tls": {
                "enabled": true,
                "server_name": "google.com",
                "reality": {
                    "enabled": true,
                    "public_key": "SbVKOEMjK0sIlbwg4akyBg5mL5KZwwB-ed4eEE7YnRc"
                },
                "utls": {
                    "enabled": true,
                    "fingerprint": "chrome"
                }
            },
            "multiplex": {
                "enabled": false,
                "protocol": "h2mux",
                "max_streams": 8
            },
            "uuid": "156c6888-4a5c-4aa8-ad0e-f6e4d01209aa"
        }
```

Но обычно, чтобы не шарить json с бекенда отправляются ссылки вот такого типа:

```json
vless://409f106a-b2f2-4416-b186-5429c9979cd9@54.38.144.4:2053?encryption=none&flow=&fp=chrome&pbk=SbVKOEMjK0sIlbwg4akyBg5mL5KZwwB-ed4eEE7YnRc&security=reality&serviceName=xyz&sid=&sni=discordapp.com&type=grpc#رایگان | REALITY | @EliV2ray | FR🇫🇷 | 0️⃣1️⃣
```

Необходимость таких ссылок заключается в том, что люди зачастую покупают готовые конфигурации в телеграм каналах, либо подымают свои сервера и вставляют конфигурации в приложения, в которых можно вставлять свои кастомные параметры (v2box/singbox/hiddify/streisand и другие аналогичные приложения). Такие приложения парсят эти ссылки в json outbound.

Outbound может быть сколько угодно, идентификация происходит через поле tag. С помощью этого тега можно будет настроить роуты(следующий пункт), а также можно переключать какой outbound будет использоваться в качестве основного сейчас. Для этого в oubounds есть отдельный selector, куда указываются все теги всех outbound, чтобы selector мог их различать и переключать между собой.

Например, селектор может выглядеть так:

 

```json
{
            "type": "selector",
            "tag": "Internet",
            "outbounds": [
                "nd1"
            ]
        },
```

Он размещается наравне с остальными outbound в разделе outbounds и также может иметь свой тег. nd1 - это тег аутбаунда для протокола vless, который я показал выше. И далее уже через api можно переключаться в selector среди тех тегов, которые он содержит.

Также среди outbunds может быть urltest. Его суть заключается в том, что как и selector он может включать в себя теги других аутбаундов, но если selector нужен для пользовательского управления, то urltest с определенной периодичностью пингует сервера и переключает на тот, у которого ниже пинг.

Пример urltest из документации:

```json
{
  "type": "urltest",
  "tag": "auto",

  "outbounds": [
    "proxy-a",
    "proxy-b",
    "proxy-c"
  ],
  "url": "",
  "interval": "",
  "tolerance": 0,
  "idle_timeout": "",
  "interrupt_exist_connections": false
}
```

### Важно!

Тот outbound который будет первым в списке, тот и будет выбран в качестве базового, с которым будет работать ядро. Например, если первый будет urltest, то будет работать он. Если какой-то конкретный, то он. Переопределить  это можно в следующем пункте с роутингами

1. **Route** - ****набор параметров для направления трафика. Можно указать, какие ip/домены по какому outbound будут работать. Например, так:

```json
    "route": {
        "rules": [
            {
                "protocol": "dns",
                "outbound": "dns-out"
            },
            {
                "outbound": "direct",
                "domain": ["check-host.net"]
            },
            {
                "geoip": "private",
                "outbound": "direct"
            }
        ],
        "auto_detect_interface": true
    }
```